So now we have talked about Bhairava and
Nyt olemme puhuneet Bhairavasta
we have seen how negativity acts within us,
ja olemme nähneet, kuinka negatiivisuus toimii sisällämme,
and how we get caught up.
ja kuinka se tarttuu meihin.
So,
Joten sanoisin, että meidän on aina pidettävä mielessä,
that we have a soul
että meillä on sielu,
and that soul can be attacked.
joka voi joutua hyökkäyksen kohteeksi.
It has been already attacked when with all
Se on jo joutunut hyökkäyksen kohteeksi
the kinds of things we have had in these modern lives,
kaikenlaisten asioiden takia, joita meillä on ollut modernissa elämässämme -
it's already under attack.
se on jo hyökkäyksen kohteena.
But now we have to cleanse it, and put it right.
Mutta nyt meidän pitää puhdistaa se ja laittaa se kuntoon.
If you really want to enjoy Sahaja Yoga and cleanse yourself
Jos todella haluatte nauttia Sahaja Yogasta ja puhdistaa itseänne,
then you have to understand that we need lot of introspection
silloin teidän on ymmärrettävä, että tarvitsemme paljon itsetutkiskelua -
- lot of introspection.
paljon itsetutkiskelua.
Now the people who are left-sided are sort of,
Vasemmanpuoleiset ihmiset ovat tavallaan…
they are not straightforward
he eivät ole suorasukaisia,
and they are sly and they talk ill about others.
he ovat viekkaita ja he puhuvat pahaa muista.
Last time I discovered that in Perth
Viime kerralla huomasin sen Perthissä,
there was a lot of things people were talking and,
että ihmiset puhuivat monista asioista,
I wanted to remind you again that I heard about it,
ja halusin muistuttaa teitä siitä uudestaan, koska olen kuullut,
also that even now in Australia
että nyt myös Australiassa
that kind of people are still there,
on edelleen sellaisia ihmisiä,
who just start at the back saying things.
jotka alkavat heti puhua toisten selän takana.
One person says something, another listens to it
Yksi ihminen sanoo jotakin, toinen kuuntelee sitä,
and it's very very bad thing,
ja se on todella paha asia,
because talking ill about others means you first of all
koska toisista pahaa puhuminen tarkoittaa ensinnäkin sitä,
you get the ill within you.
että saatte itse pahan itseenne.
The second thing is that the way you propagate
Toinen asia on se, että tapa, jolla levitätte asiaa,
Thirdly you grow into negativity yourself
Kolmanneksi, te itse kasvatte negatiivisuuteen,
and to whomsoever you talk that person also gets infected,
ja kenelle tahansa te puhutte, se tarttuu myös tähän henkilöön.
it's like a disease.
Se leviää kuin sairaus.
So I think in Australia throughout we have to be very careful
Minusta meidän pitää olla hyvin varovaisia joka puolella Australiaa,
because we have had two big somersaults you can say,
koska meillä on ollut kaksi suurta kuperkeikkaa, voidaan sanoa,
with big falling because of this only,
ja suurta pudotusta vain tämän asian takia,
that secretly, and this is a side,
ja tämä puoli on…
I would say Australia is very left-sided
Australia on hyvin vasemmanpuolinen,
otherwise also because Ganesha's place.
ja muutenkin, koska se on Ganeshan paikka.
That's why Ganesha was placed here,
Siksi Ganesha asettui tänne
to save you and to put you right
pelastamaan teidät ja laittamaan teidät kuntoon
as far as the left side is concerned.
ainakin vasemman puolen suhteen.
And we have to be very cautious
Ja meidän pitää olla hyvin varovaisia,
because that temperament develops,
koska sellainen luonteenlaatu syvenee,
you know, depend on.
vähän tilanteesta riippuen.
Like also it is in England quite a lot,
Englannissakin sitä on aika lailla,
but say not in America, say not in Austria,
mutta ei esimerkiksi Amerikassa ja Itävallassa
not in Russia, Germany,
eikä Venäjällä ja Saksassa;
they are on the contrary open and they can be aggressive,
siellä ollaan sitä vastoin avoimia ja ihmiset voivat käyttäytyä aggressiivisesti,
but they are not sly.
mutta he eivät ole viekkaita.
So either you are aggressive or you are sly.
Ihminen on joko aggressiivinen tai viekas.
Accordingly you must find out within yourself
Sen mukaan teidän pitää selvittää itsellenne,
what's wrong with you and where are we wrong.
mikä teissä on vikana ja missä teette väärin.
Because after all we are Sahaja Yogis,
Sillä kaikesta huolimatta olemme sahaja-joogeja,
it's a great chance we have got
ja olemme saaneet suurenmoisen tilaisuuden,
that we have got our Realization,
koska olemme saaneet Oivalluksemme,
are placed in the Kingdom of God.
olemme päässeet Jumalan valtakuntaan.
But now how far you go into it depends only on you.
Se, kuinka pitkälle pääsette siellä, riippuu vain teistä itsestänne.
Now Russia why we were successful
Syy siihen, miksi olemme menestyneet niin hyvin Venäjällä,
because people are very introspective.
johtuu ihmisten syvästä itsetarkkailusta.
If you read any book of Russian writers
Jos lukee venäläisten kirjailijoiden teoksia,
like Tolstoy or anyone,
esimerkiksi Tolstoita tai muita,
anything they do, say even when they fall in love or anything,
mitä tahansa he tekevät, vaikkapa rakastuessaan,
immediately they start introspecting:
he aloittavat heti itsetarkkailun:
'Why, why am I falling in love?
"Miksi? Miksi minä olen rakastunut?
Why this happening to me?
Miksi tämä tapahtuu minulle?
Why I'm thinking like that? Why I'm doing like that?'
Miksi ajattelen tällä tavalla? Miksi teen tuolla tavalla?"
You see they introspect,
Näin he tarkkailevat itseään,
and that introspection if we do not have within ourselves
ja jos meissä ei ole tällaista itsetarkkailua sisällämme,
then, what happens that we can go
silloin voimme joutua
either to the right or to the left.
joko oikealle tai vasemmalle.
But in this country I see it's more the left side,
Mutta tässä maassa näen enemmän vasenta puolta,
sly things are there.
viekkautta.
Now how all this has happened that
Tämä kaikki on tapahtunut siksi,
we had some horrible leaders,
että meillä on ollut todella huonoja johtohenkilöitä,
agreed and instead of talking about it
myönnän sen, ja sen sijaan, että asiasta olisi keskusteltu
or telling Me about it,
tai kerrottu Minulle,
they all just started talking among themselves and all that
ihmiset alkoivatkin puhua siitä keskenään,
and they got all their bad qualities
ja kaikki huonot luonteenpiirteet
sort of combined within themselves
alkoivat sekoittua heidän sisällään,
and that's how so many lost their vibrations
ja tällä tavalla niin moni menetti värähtelynsä
and lost their, what should I say,
ja… miten sanoisin...
the searching power.
etsimisen voimansa.
So when you see a person,
Kun näette jonkun
or anyone who is doing wrong,
tekemässä jotain väärää,
better is to forget about it.
on parempi unohtaa koko juttu.
Or if you don't forget then you should write to Me,
Tai jos ette unohda, silloin teidän pitää kirjoittaa Minulle,
even if you don't do that
ja vaikka ette tekisikään niin,
better go and talk to that person on his face
olisi hyvä mennä sanomaan tälle henkilölle kasvotusten:
that: 'I think this is not right.'
"Minusta tämä ei ole oikein".
But if you write to Me it can be solved,
Mutta jos kirjoitatte Minulle, asia voidaan ratkaista,
problem can be solved.
ongelma voidaan ratkaista.
Say now you have one Mr X as your leader
Sanotaan, että teillä on eräs hra X johtajananne,
or anybody here who is
tai kuka tahansa, joka tulee vaikkapa
from New Zealand,
Uudesta Seelannista
or someone from outside.
tai jostain ulkopuolelta.
Immediately you should find out,
Teidän pitää heti selvittää itsellenne,
are you critical of him?
suhtaudutteko häneen kriittiisesti?
What are you looking at that person?
Mitä te katsotte tästä henkilöstä?
What are you trying to find out about that person?
Mitä yritätte saada selville tästä henkilöstä?
If you are critical then know that you can never progress.
Jos suhtaudutte kriittisesti, niin tietäkää, että ette koskaan edisty.
You should be critical about yourself,
Teidän pitää olla kriittisiä itseänne kohtaan
not about others,
ei toisia kohtaan,
know that you are most imperfect,
tietäkää, että olette kaikkein epätäydellisin -
that's the best way.
se on paras tapa.
Like we had a child about nine year old,
Kuten meillä oli eräs noin yhdeksänvuotias lapsi,
and he was extremely sly type
ja hän oli todella viekas,
and,
ja hän puhui pahaa yhdestä jos toisestakin henkilöstä,
he would go and just jump on to someone,
ja hän saattoi ottaa jonkun silmätikukseen
and hit someone, secretly.
ja iskeä häntä, selän takana.
Not openly.
Ei avoimesti.
So I called the child and I asked him:
Kutsuin lapsen luokseni ja kysyin häneltä:
'What do you think of yourself?
"Mitä ajattelet itsestäsi?
Do you think you are the most perfect person?'
Uskotko olevasi kaikkein täydellisin?"
He said: 'Yes, I do'
Hän vastasi: "Kyllä uskon."
I said: 'That's it.
Sanoin: "Siinäpä se.
It's finished.'
Siinä kaikki."
Such a person cannot improve.
Sellainen ihminen ei voi kehittyä.
So when you try to find faults with others
Kun yritätte löytää vikoja muista,
know that we have too many faults ourselves.
tietäkää, että teissä on tarpeeksi vikoja itsessännekin.
Not to feel guilty - of course, that point is there also.
Ei pidä tuntea syyllisyyttä tietenkään, se on tärkeää myös.
you should never feel guilty about it.
Teidän ei pidä koskaan tuntea syyllisyyttä.
If you have faults just see:
Jos teissä on vikoja, niin katsokaa:
"What faults do I have?
"Mitä vikoja minussa on?
How will I correct?
Miten saan ne korjattua?
What chakras I am catching?"
Missä chakroissa on tukoksia?"
Instead of seeing the chakras of others,
Sen sijaan, että katsoisitte muiden chakroja,
if you see your own, then you'll become purified,
katsoisittekin omianne, silloin te puhdistuisitte,
you'll be very clean, you'll be wonderful,
tulisitte hyvin puhtaiksi, olisitte ihastuttavia
everything will be fine.
ja kaikki olisi hyvin.
But if you cannot see your own faults,
Mutta jos ette osaa nähdä omia vikojanne,
that means you haven't yet got your Self-Realization.
se tarkoittaa, että ette ole vielä saaneet Itseoivallustanne.
Self-Realization means to know about your Self,
Itseoivallus tarkoittaa sitä, että tuntee oman Itsensä,
and this - the last time I did say all these things here in Perth
ja viimeksi puhuin näistä asioista täällä Perthissä ja muuallakin,
talk about somebody like that to spread stories.
että ihmiset puhuvat ja levittävät juttuja jostakin henkilöstä.
Ladies specially should be careful
Etenkin naisten on syytä olla varuillaan,
because they are on the left,
koska he ovat vasemmalla puolella,
they have to be very, very careful,
ja heidän pitää olla aivan erityisen varovaisia,
that they start judging others.
etteivät ala tuomitsemaan muita.
They think they are perfect, they judge,
He luulevat olevansa täydellisiä, he tuomitsevat
they tell their husbands,
ja kertovat miehelleen,
then husband tells another husband,
mies kertoo toiselle miehelle,
then husband tells his wife - it spreads.
ja tämä kertoo vaimolleen - näin se leviää.
If you are not sensible this will spread like a disease.
Jos ette ole järkeviä, tämä leviää kuin tauti.
In Sahaja Yoga this is one of the diseases I dread,
Sahaja Yogassa tämä on yksi niistä taudeista, jota pelkään,
is what Christ has called: "Murmuring souls."
ja jota Kristus kutsui nimellä "napisijat".
He said: "Beware of the murmuring souls!"
Hän sanoi: "Karttakaa napisijoita!"
Leaders are also afraid to tell you something.
Johtajatkaan eivät uskalla sanoa teille mitään.
If they tell you something immediately you'll start saying
Jos he sanovat jotakin, alatte sanoa:
"Oh, Mother said so - he's saying so."
"Ooh, Äiti sanoi niin - hän taas sanoo näin".
Whatever the leader is saying you must listen to him,
Mitä tahansa johtaja sanoo, teidän täytyy kuunnella häntä
must obey him, ask him
ja totella, kysyä häneltä,
what, does he mean by saying this, what is it?
mitä hän tarkoittaa näin sanoessaan, mistä on kysymys?
Now in case you find something wrong with the leader
Jos huomaatte jotain vikaa johtajassanne,
you are all free to write to Me,
voitte aivan vapaasti kirjoittaa siitä Minulle,
and I will definitely go into it,
ja tutkin varmasti asiaa.
for example, Stephen wrote to Me about someone
Esimerkiksi Stephen kirjoitti Minulle eräästä henkilöstä,
and I went into this,
tutkin asiaa,
enquired and found out what was the thing.
tiedustelin ihmisiltä ja sain selville, mistä oli kysymys.
You see so there's no harm,
Katsokaas, ei haittaa,
in finding out about someone.
että otetaan selvää jostakin ihmisestä.
Some lady wrote to Me also and I found it.
Eräs rouva kirjoitti Minulle myös, ja selvitin asian.
So but unnecessarily paying attention to another person
Mutta tarpeeton huomion kohdistaminen johonkin henkilöön
is not a good thing.
ei ole hyvä asia.
Paying attention to yourself
Pitää kiinnittää huomio itseensä
and looking all the good points of another person,
ja etsiä kaikki hyvät puolet toisesta ihmisestä
of helping another person,
ja auttaa häntä,
that's how we would be collective,
sillä tavalla meistä tulee kollektiivisia,
we'll be growing faster
me kasvamme nopeammin
and we'll be enjoying ourselves.
ja nautimme elämästämme.
Now our children are here.
Nyt lapsemme ovat täällä.
Now, what I find that we do not know really
Huomaan, että emme oikein tiedä,
So some think that when I said they are realized souls,
Jotkut ajattelevat, että kun sanoin, että he ovat oivaltaneita sieluja,
so they said, "All right, let them do what they like."
niin he sanoivat: "Hyvä on, antaa heidän tehdä, mitä haluavat."
It's not true, otherwise if that is so
Se ei ole totta, sillä jos näin olisi,
they would have been born out of the trees, you see.
niin hehän olisivat voineet syntyä vaikka puusta.
Why are they born out of you?
Miksi he ovat syntyneet teistä?
So you have a responsibility
Teillä on vastuu
whether they are realized or not.
olivatpa he oivaltaneita tai eivät.
You have a responsibility about your children
Teillä on vastuu omista lapsistanne,
and you have to see that you correct them.
ja teidän täytyy pitää huoli siitä, että ojennatte heitä.
It's very important.
Se on hyvin tärkeää.
Some people I've seen allow their children
Olen nähnyt kuinka jotkut ihmiset antavat lastensa
to go just so mad and so, they go so amok.
riehua kuin hullut, he menevät aivan päättömästi.
In this I would say an Indian parent is an ideal parent.
Tässä asiassa sanoisin, että intialaiset ovat ideaaleja vanhempia.
What he will do, he looks after the child.
Isä huolehtii lapsestaan.
Also, in a way he loves,
Hän myös rakastaa tavallaan,
expresses his love and all that,
ilmaisee rakkauttaan, ja niin edelleen,
but if he finds anything wrong with the child
mutta jos isä huomaa jotain vikaa lapsessaan,
immediately he'll correct - immediately,
hän ojentaa lasta välittömästi, saman tien,
not spare him, in the presence of others.
säästelemättä, kaikkien nähden.
Now, if another person comes and tells about the child,
Jos joku toinen tulee kertomaan jotain lapsesta,
that this child has done,
mitä hän on tehnyt,
immediately he will scold the child.
isä toruu häntä heti.
He will never get angry with the another person:
Hän ei suutu toiselle ihmiselle:
"Why did you say about my child now?"
"Miksi tulit kertomaan tuollaista lapsestani?"
But thank him and that "Thank God you have told me";
Vaan hän kiittää ja sanoo: "Luojan kiitos, että kerroit minulle",
because he might be spoiled more.
sillä lapsi saattaa mennä pilalle vielä enemmän.
Like I'll tell you we had one Avadhut
Kerronpa teille, meillä oli eräs Avadhut -
- now he's a grown up boy, but when he was young,
nyt hän on jo nuori mies, mutta kun hän oli vielä nuori -,
one day he asked Me that,
hän kysyi kerran Minulta:
"If you leave your parents their,
"Jos lähtee pois vanhempiensa luota,
the baddhas of your parents they leave you or not?"
poistuvatko silloin vanhempien antamat säännöt vai eivät?"
I said: 'No, they may not leave, the baddhas of your parents.
Vastasin: "Ei, eivät vanhempien antamat sännöt poistu".
Then what's the use of leaving the parents?'
"Miksi vanhempien luota pitää sitten lähteä pois?"
"But," I said: 'Who is leaving parents?"
Kysyin: "Mutta kuka on jättämässä vanhempansa?"
"No," he said: "I've heard that in the Western countries,
"No, kun olen kuullut, että länsimaissa
people, children leave their parents
lapset jättävät vanhempansa,
when they are eighteen years of age.
kun he täyttävät kahdeksantoista.
But I would not like to leave the parents."
Mutta en minä haluaisi jättää vanhempiani."
I said: "Why? You can be free."
Kysyin: "Miksi et? Voisit olla vapaa."
He said: "Then, I'll be free to do wrong.
Hän sanoi: "Silloin olisin vapaa tekemään väärin.
Who will correct me?
Kuka ojentaisi minua?
If I take the cigarette in my hand,
Jos otan savukkeen käteeni,
who will correct me?
kuka ojentaa minua?
Who will tell me: "Don't do it."
Kuka sanoo: Älä tee niin!"
I mean if a child takes a cigarette in the hand,
Jos lapsi ottaa savukkeen käteensä,
immediately the father will take the cigarette
isä tulee heti ja ottaa savukkeen
and burn it, also.
ja tuikkaa sillä käteen.
And: "Next time I see you I'll burn your tongue."
"Ja seuraavalla kerralla poltan kielesi."
Finished.
Siinä kaikki.
But, the child knows that, "The father loves me
Mutta lapsi tietää, että "Isä rakastaa minua,
and loves me in such a way
ja hän rakastaa minua sillä tavalla,
that I should not lose my father",
että en menetä isääni".
but he must know that he can lose,
Mutta hänen on tiedettävä, että hän voi menettää
the kindness of the father.
isän luottamuksen.
If you allow the child just all the time
Jos annatte lapsen koko ajan
to behave the way he likes, or it likes,
käyttäytyä niin kuin hän haluaa,
then it will sit on your head.
silloin hän on niskan päällä.
And today only I was discussing with him
Juuri tänään keskustelin hänen kanssaan,
and I told him that I was traveling one day with one lady
ja kerroin hänelle, kuinka joku aika sitten matkustin erään naisen kanssa junalla,
in the train, one of the Sahaja Yoginis,
erään sahaja-jooginin kanssa,
and her child was there, not very old,
ja hänellä oli lapsi mukanaan, ei kovin vanha,
must have been about seven years of age.
ehkä noin seitsemän vuoden ikäinen.
She was trying to talk to Me and this fellow
Äiti yritti puhua kanssani, ja tämä pikkukaveri
was all the time: "Mummy, mummy,"
hoki koko ajan: "Mami, mami",
and then: "Why? Why?" was going on,
ja sitten: "Miksi? Miksi?" jatkuvalla syötöllä,
you see, all the time.
ihan koko ajan.
I told her: "Why must you answer all his questions?"
Sanoin naiselle: "Miksi sinun pitää vastata kaikkiin hänen kysymyksiinsä?"
I said: "He is just making enquiries."
Nainen vastasi: "Hän vain haluaa tietää".
I said, "Nothing sensible enquiries, just it's nonsense.
Sanoin: "Eivät nuo ole mitään järkeviä kysymyksiä, vaan täysin joutavia.
He wants to attract your attention."
Hän vain haluaa herättää huomiotasi.
So why do you want to pay so much attention to him?
Miksi haluat laittaa niin paljon huomiota häneen?"
So she said: "Mother, how to stop it?"
Ja nainen kysyi: "Äiti, miten sen saa loppumaan?"
I said: "I'll stop it in one minute."
Sanoin: "Minä saan sen loppumaan hetkessä".
I said, I asked him:
Sanoin pojalle:
So he said: "Why?"
Hän kysyi: "Miksi?"
"Because", I said, "you are stupid.
Sanoin: "Koska se on typerää.
You have to learn a lot, still
Sinun pitää oppia vielä paljon asioita,
and if you go on asking question like this
ja jos koko ajan kyselet tällaisia,
you'll be very, very stupid
sinusta tulee hyvin hyvin tyhmä,
He got a fright of his life.
Hän pelästyi pahanpäiväisesti.
"You'll become mad."
"Hän muuttuu pöpiksi."
And you see if you any of your children are there
Katsokaas, jos teillä on joku lapsistanne mukana,
you have to tell them some stories. I'll tell you how.
teidän pitää kertoa heille tarinoita. Kerron miten.
Some children have a habit of beating others
Joillakin lapsilla on tapana lyödä toisia
or doing something, then you said,
tai jotain sellaista, silloin voitte sanoa:
"Now if you beat then a tail comes out of your bottom,
"Jos lyötte, silloin pepusta kasvaa häntä,
like that you see like a doggy and something like that."
aivan kuin koiralla", tai jotain muuta.
And they believe it. They believe it.
Lapset uskovat sen. He uskovat.
Next day they'll ask: "Is there a tail coming out?"
Seuraavana päivänä he kysyvät: "Näkyykö siellä häntää?"
"Ya maybe, maybe."
"Jaa-a, ehkä, ehkä.
So now you are going to behave: "Ya I'll be very..."
Oletko nyt kiltisti?" "Joo, olen. Olen oikein kiltisti…"
You see all these tricks have to be played to your children
Lapsiin täytyy käyttää kaikenlaisia konsteja,
but they're very clever
mutta he ovat hyvin älykkäitä,
and they knowhow to make you dance,
ja he tietävät, miten saada teidät tanssimaan
you see how to make you
ja saada teidät
- their sort of slaves, sometimes, you may call
tavallaan heidän orjikseen,
for everything they will demand: "Do this, do this."
joskus he vaativat joka asiaan: "Tee tämä, tee tämä".
Now because they're Realized souls
Hehän ovat oivaltaneita sieluja,
I was surprised that when I went to London you see
ja olin yllättynyt kun Lontoossa ollessani
I read in the newspaper the statistics about children
sain lukea lehdestä tilastoja lapsista,
that every week in London City only,
että joka viikko pelkästään Lontoon alueella
two children are killed by parents.
kaksi lasta kuolee vanhempiensa käsien kautta.
I mean that was too much for Me.
Minulle se oli liikaa.
So I just blasted all of them and I said:
Räjähdin kaikille ja sanoin:
"Nothing doing, you must love your children."
"Tällainen ei vetele, lapsia täytyy rakastaa!"
As a result all the children sat on their heads, you see
Siitä seurasi, että kaikki lapset pääsivät niskan päälle,
and they couldn't come to the programs.
eivätkä vanhemmat päässeet tilaisuuksiimme.
If they came to the programs they were,
Jos he tulivat, he joutuivat
the children were to be kept outside like doggies,
pitämään lapset ulkopuolella kuin koirat,
tied together something and in England I don't know,
yhteen sidottuina jotenkin. Ja Englannissa - en tiedä,
maybe here also, they do have a leash, just like a dog.
ehkä täälläkin - heitä pidetään hihnassa kuin koiria.
You see they hold the children just like... I said,
Lapsia pidetään aivan kuin… Sanoin:
"How cruel it is",
"Kuinka julmaa!"
but now I know how children can be in the West.
Mutta nyt tiedän, millaisia lapset voivat olla lännessä.
I don't know if it's white skin or whatever you may say
En tiedä, johtuiko se valkeasta ihosta vai mistä.
that first we started a school you see, for them,
Perustimme heille koulun,
because there was no school available,
koska heille sopivaa koulua ei löytynyt,
they were in a mess.
he olivat aika sekaisin.
So we said, "All right in Dharamshala we'll start a school."
Kerroimme: "Perustamme koulun Dharamshalaan".
So we started a school in Dharamshala
Ja aloitimme koulun Dharamshalassa,
and these children were brought
ja nämä lapset tuotiin sinne,
because they had no way to go anywhere
koska he eivät voineet mennä minnekään muualle.
so in a hurry it was started, you see.
Kaikki aloitettiin kiireessä.
So there must be something also if you
Kouluun tarvitaan monenlaista,
just start a school in a great hurry
ja jos se pannaan pystyyn kovassa kiireessä,
maybe some things are left out.
moni asia saattaa jäädä pois.
But these children were terrible
Mutta nämä lapset olivat kamalia,
because they saw these teachers were Indians
ja kun he näkivät, että opettajat olivat intialaisia,
so they came and started punching them,
niin he alkoivat lyödä heitä nyrkein,
they started showing tongue to them,
näyttivät heille kieltä,
sometimes spitting at them, sometimes
sylkivät heidän päälleen,
- pinching and doing all kinds of things, you know.
joskus nipistelivät ja tekivät kaikenlaista.
So the teachers got a fright.
Opettajat alkoivat pelätä.
They said: "Baba, we can't look after these bounders,
He sanoivat: "Hyvä Isä, emme pysty asettamaan rajoja heille.
One day they'll bring a knife and push it through us.
Joku päivä he tuovat veitsen ja työntävät sen lävitsemme.
We don't know what to do."
Emme tiedä, mitä tehdä."
And we have very bad experience in Shudy Camp
Meillä on ollut huonoja kokemuksia Shudy Campissa
about these children
näistä lapsista,
that they had no sense of proportion, nothing.
koska heillä ei näytä olevan minkäänlaista suhteellisuudentajua.
They were not cautious at all and
He eivät varoneet ollenkaan,
then I said: 'What will you do?
ja kysyin: "Mitä aiotte tehdä?"
"They have already started jumping,"
"Nyt he ovat alkaneet hyppiä alas
they said, "from different places."
eri paikoista", he kertoivat.
I hope they are not jumping there.
Toivottavasti he eivät hypi tuolla…
So... and one boy broke his leg.
Ja yksi poika katkaisi jalkansa.
They got a fright.
Ihmiset pelästyivät.
So I said: 'All right now you do one thing.
Silloin sanoin: "Hyvä on, tehkää seuraavalla tavalla.
They are already spoilt
He ovat jo pilalla,
but take one foot-rule, ruler,
mutta ottakaa kouluviivoitin,
and keep it and say that
näyttäkää sitä ja sanokaa:
"If you misbehave this is the thing."
"Jos ette ole kunnolla, saatte tästä."
And once or twice just do a little bit like that."
Ja näpäyttäkää hieman sillä pari kertaa.
Now that doesn't mean you go on beating your children.
Se ei tarkoita, että alatte lyödä lapsianne.
I mean everything should not be taken to an extreme,
Tarkoitan, että kaikkea ei pidä viedä äärimmäisyyksiin,
but there should be a balance.
vaan täytyy pitää tasapaino.
Must understand.
Se pitää ymmärtää.
So there was one boy who had come as a cook
Oli eräs nuorimies, joka tuli kouluun kokiksi
from Austria and Yogi had asked him,
Itävallasta, ja Yogi pyysi häntä -
he thought that he is a Westerner -
hän ajatteli, että kun hän on länsimaalainen -
"You'd better look after the children."
"Voisitko paimentaa näitä lapsia?"
He started thrashing them, left and right.
Hän rupesi antamaan heille pitkin korvia.
Not the Indian women.
Intialaiset naiset eivät tehneet niin.
Indian women don't thrash so much,
Intialaiset naiset eivät kurita niin usein,
you see we don't beat. I mean I have
me emme lyö. Itse olen
slapped My daughter once, one daughter,
läimäyttänyt vanhempaa tytärtäni kerran
elder one and younger one twice in their lifetime.
ja nuorempaa kahdesti heidän elämässään.
We don't believe in thrashing,
Emme usko ruumiilliseen kuritukseen,
but you see they're afraid of our eyes,
mutta he pelkäävät katsettamme,
even they know what we want, what is good.
he tietävät myös, mitä tahdomme, mikä on hyvää.
I'll tell you My younger daughter she,
Kerron teille, kun nuorempi tyttäreni
when she went to college in Delhi she found
meni yliopistoon Delhiin, hän huomasi,
all the girls were wearing sleeveless blouses.
että kaikki tytöt käyttivät hihattomia puseroita.
So she came and asked Me,
Niinpä hän tuli kysymään Minulta:
Should I wear sleeveless blouses?
"Pitäisikö minunkin käyttää hihattomia puseroita?
because all the girls are wearing sleeveless blouses?"
koska kaikki tytöt käyttävät sellaisia?"
I said, "Go ahead if you think so."
Sanoin: "Käytä vain, jos sinusta siltä tuntuu".
She said, "Mummy why don't you wear sleeveless blouse?"
Hän kysyi: "Mami, miksi Sinä et käytä hihatonta puseroa?"
I said, "I feel shy when I've worn it;
Vastasin: "Ujostelen käyttää sellaista.
I don't like to expose My hands like that,
En halua paljastaa käsiäni sillä tavalla,
I don't like it, it's not good.
en pidä siitä, se ei ole hyvä.
The arms, you see, should be covered, I think."
Minusta käsivarsien pitää olla peitettyinä."
Immediately she said,
Hän sanoi heti siihen:
"Then it is no criteria if I say
"Eihän se sitten ole mikään kriteeri, jos sanon,
I want this and all that you should say yes to everything.
että haluan sellaista, ja Sinä sanot kyllä kaikkeen.
You should have said, 'No,
Sinun olisi pitänyt sanoa minulle ei.
no', to me. I would have been very happy."
Olisin ollut siitä hyvin iloinen."
So this wisdom is there in, among Indian children.
Intialaisissa lapsissa on siis viisautta.
They like - like Avadut, as I told you,
Kuten Avadut, niin kuin kerroin,
he said that, "Then who will correct me,
sanoi: "Kuka sitten ojentaa minua,
who will stop me from doing wrong?"
kuka estää minua tekemästä väärin?"
But that's not with our children here,
Mutta näin ei ole asia lasten kanssa täällä,
so you see because, I don't know why,
enkä tiedä miksi,
but maybe that our roots are too deep or whatever it is
mutta ehkä siksi, että juuremme ovat liian syvällä, tai jotakin,
we have to keep controlled all the time
meitä täytyy pitää koko ajan kontrollissa,
and wisdom is very important.
ja viisaus on hyvin tärkeää.
If you tell a child, "You have been very unmannerly," -
Jos lapselle sanoo: "Olet ollut hyvin huonotapainen",
I mean, it's like saying the horridest thing to a child,
se on kuin sanoisi lapselle jotakin todella hirvittävää:
"you're unmannerly."
"Olet huonotapainen".
Or to say, "You are very unwise";
Tai jos sanoo: "Olet todella ymmärtämätön",
then the child feels very hurt.
silloin lapsi tuntee tulleensa loukatuksi.
"I'm unwise, I've not been seeing."
"Olen ymmärtämätön, minua ei hyväksytä."
But the best thing would be to say,
Parasta olisi sanoa:
"You are Sahaja Yogis, you are special people,
"Olette sahaja-joogeja, olette erityisiä ihmisiä,
you can't do like that, you are Sahaja Yogis."
ette voi tehdä tällaista, olette sahaja-joogeja".
All the time go on telling them
Kertokaa heille koko ajan,
how dignified they should be,
kuinka arvokkaasti heidän pitää käyttäytyä,
what is expected of a Sahaja Yogi, it is better.
mitä sahaja-joogilta odotetaan, se on parempi.
But never spoil them.
Mutta älkää hemmotelko heitä!
This is one thing you should not do otherwise it will be
Sitä teidän ei pidä tehdä, sillä muuten siitä tulee
a permanent headache for you,
teille pysyvä päänsärky,
even if they are Realized souls whatever they may be.
vaikka he kuinka olisivat oivaltaneita sieluja.
But please see that you do not spoil them.
Mutta olkaa tarkkana, että ette hemmottele heitä.
That's very important.
Se on hyvin tärkeää.
Also as I told you that,
Myös se, mitä kerroin, että
"Don't talk ill of each other, on the back."
älkää puhuko selän takana pahaa toisistanne.
Is a very bad habit,
Se on todella paha tapa,
that's how you'll catch on bhoots
ja näin te saatte bhuutteja itseenne,
and you'll become extremely negative.
ja teistä tulee äärimmäisen negatiivisia.
Any such thought comes into your mind, just stop it.
Jos mitä tahansa sellaista tulee mieleenne, lopettakaa se!
It's a very, nasty disease you see that spreads,
Se on hyvin ikävä tauti, joka leviää,
so it makes you - I mean, it's so sickening you know,
ja se tekee teistä… se on niin iljettävää,
when I mean I hear about somebody
että kun kuulen jonkun puhuvan
who talks ill of someone it's extremely sickening
pahaa toisesta, se on todella iljettävää,
because it's not being human.
koska se on epäinhimillistä.
You see in the animal, there's one animal called hyena.
Tiedätte, että on sellainen eläin kuin hyeena.
And they say this hyena is like that.
Sanotaan, että hyeena on luonteeltaan sellainen.
It comes slowly and steals a child, or anything,
Se hiipii hiljaa ja ryöstää vaikkapa lapsen.
it's a very, sly type of an animal
Se on hyvin viekas eläin,
and such a person we call as hyena in India,
ja sellaista ihmistä kutsumme Intiassa hyeenaksi,
such a person is called as a hyena
sellaista ihmistä kutsutaan hyeenaksi.
and it's regarded as a very low type of a personality,
Sellaista pidetään hyvin alhaisena luonteenpiirteenä,
if they talk like this.
jos puhuu pahaa selän takana.
In Sahaja Yoga it doesn't behove.
Sahaja Yogassa sellainen ei sovi.
No Sahaja Yogis should talk ill about each other.
Kenenkään sahaja-joogin ei pidä puhua pahaa toisistaan.
Nor should they discuss each other.
Eikä toisten asioista pidä keskustella.
Never!
Ei koskaan!
Now somebody does that you must immediately say:
Jos joku tekee niin, teidän pitää sanoa välittömästi:
"Now, please I don't want to know.
"Ole kiltti, en halua tietää.
Please don't tell me."
Älä kerro minulle!"
This is not a very good thing.
Sellainen ei ole kovin hyvä asia.
Politicians do like that, but not Sahaja Yogis.
Poliitikot tekevät niin, mutta eivät sahaja-joogit.
Sahaja Yogis should not do,
Sahaja-joogien ei pidä,
because, you see you are great people, you are yogis.
koska te olette suuria ihmisiä, olette joogeja.
Do you know how a yogi becomes
Tiedättekö, kuinka joogista tulee
a Realized soul, in the normal way?
oivaltanut sielu normaalisti?
The other day I was reading a book
Joku aika sitten luin kirjaa
about Upanishadas and one of them was - today
Upanishadoista, ja yksi niistä kertoi…
only I saw it in the morning time when I got up.
juuri tänä aamuna näin sen ylös noustessani.
There was written about a yogi
Siinä kirjoitettiin joogista,
that,
että: "Sinun täytyy paastota todella ankarasti, ensinnäkin.
Then you have to do shirshasana,
Sitten pitää tehdä 'shirshasana',
with that you have to do pranayama,
sen kanssa pitää tehdä 'pranayama',
then you have to get up four o'clock in the morning
sitten pitää nousta ylös aamuneljältä,
and take your bath,
peseytyä
and then sit down for dhyana,
ja istua alas tekemään 'dhyana',
and for five hours you must sit for your dhyana.
ja siinä 'dhyanassa' pitää istua viisi tuntia.
After that you have to do pranayama.
Sen jälkeen pitää tehdä 'pranayama'.
That's also special style.
Sekin aivan erityisellä tavalla.
It's not easy for normal person to do that
Tavallisen ihmisen ei ole helppoa tehdä sitä:
take the prana through your,
otetaan 'prana'...
I mean you breathe through your nostril left one,
tarkoitan, hengitetään vasemman sieraimen kautta,
now sixty-four you say keep it here,
lasketaan 64:ään ja pidetään hengitystä,
and then rechaka: you do the taking it out thirty-two  times,
ja sitten 'rechaka', hengitetään ulos 32 kertaa.
can you imagine?
Voitteko kuvitella?
This you have to do 108 times, every day,
Tämä täytyy toistaa 108 kertaa päivittäin,
minimum. This is the minimum."
vähintään. Tämä on minimi.
Now there are so many exercises,
Harjoituksia on niin paljon,
if I tell you that, you'll be shocked.
että jos kertoisin ne, kauhistuisitte.
So like,
Kuten, pitää seisoa ja hypätä ylös
and put your both the feet five feet apart   imagine
ja levittää jalat puolentoista metrin päähän toisistaan. Kuvitelkaa!
Then turn round,
Sitten pitää kääntyä ympäri,
to clear your nadis you see,
että voi puhdistaa 'nadejaan' (kanaviaan);
you have to turn round
pitää kääntyä ympäri
and put yourself on the left side.
ja taivuttaa itseään vasemmalle.
Now on the left side you put yourself
Vasemmalla pitää taivuttaa itseään -
and it's quite a big thing that they have described
sitä juttua on kuvailtu aika pitkästi,
but in short it's a stretching exercise,
mutta lyhyesti sanottuna kysymyksessä on venyttelyharjoitus -
and you put your hand on the left side
ja sitten laitetaan käsi vasemmalle
and go down stretch yourself,
ja taivutetaan kehoa,
again go back to normal,
sitten taas normaaliasentoon,
again jump and go five feet apart.
ja hypätään ja jalat puolitoista metriä toisistaan.
Then put to the right side.
Sitten mennään oikealle puolelle.
Nadi cleansing is this way.
Nadien puhdistus tehdään näin.
But there are so many others described you see.
Ja monia muita kuvaillaan siinä.
They are so horrible.
Ne ovat niin kamalia.
They said ordinary exercises for ordinary people,
He sanoivat: "Yksinkertaisia harjoituksia tavallisille ihmisille",
but for a person who wants to achieve yoga,
mutta ihmisen, joka haluaa saada joogan,
he has to do all these horrible exercises
täytyy tehdä kaikkia näitä kamalia harjoituksia,
are I don't know, I mean,
en tiedä, mutta
by that time all your body will be broken
siihen mennessä ihmisen koko keho on hajalla
the way it is or in any case you'll get moksha you see.
tällaisesta, ja joka tapauksessa tuloksena on 'moksha' (vapautus).
It's like that.
Näin se menee.
But what I'm trying to tell you is this
Mutta se, mitä yritän teille kertoa,
that now you've got everything simple
on että nyt olette saaneet kaiken yksinkertaisesti ja helposti,
still all these nonsensical things are sticking on,
mutta hienojakoisesti kaikki tyhjänpäiväiset asiat ovat edelleen kiinni teissä.
and even if you are in the boat now,
Ja vaikka olisittekin jo veneessä,
still it is there and they are creating a heavy weight,
ne ovat edelleen siellä suurena painolastina,
and this heavy weight can really
ja se paino voi todellakin
take you down again,
vetää teidät taas alas.
and when you go down after a certain height,
Ja kun putoatte alas tietyltä korkeudelta,
you go down very fast.
putoatte sieltä todella nopeasti.
So many people we have thrown out of Sahaja Yoga,
Olemme laittaneet pois monia ihmisiä Sahaja Yogasta,
so many have come into Sahaja Yoga.
niin moni on tullut Sahaja Yogaan.
Now the people who have come in the beginning,
Vasta mukaan tulleille
are excused for some time
annetaan anteeksi jonkun aikaa,
and also they see you how you behave,
ja hekin vielä katselevat, miten te käyttäydytte,
it's very important.
se on hyvin tärkeää.
So first thing we must know that we are people
Niinpä ensimmäinen asia, joka meidän pitää tietää, että olemme
specially placed
joilla on erityinen asema,
and we have so many privileges
ja meillä on hyvin paljon etuoikeuksia,
so we have to be extremely dignified.
joten meidän on käyttäydyttävä äärimmäisen arvokkaasti.
I've seen people just will laugh for nothing at all.
Olen nähnyt ihmisten nauravan aivan tyhjästä.
In a group, you are there,
Jos he ovat jossakin ryhmässä, he alkavat nauraa.
There's no need to laugh
Ei ole mitään syytä nauruun, mutta he vain alkavat nauraa.
Even if I am sitting they'll just go on chatting
Vaikka Minä istuisin täällä edessä, he vain jatkavat rupatteluaan
But if your Guru is sitting there you have to keep quiet,
Jos Gurunne istuu edessänne, teidän täytyy pysyä hiljaa,
you have to be humble,
teidän pitää olla nöyriä,
you have to have awe.
teillä täytyy olla kunnioitusta.
training about spiritual life.
kunnollista opetusta henkisestä elämästä.
You see what these churches or you can say
Näissä kirkoilla tai
these temples that you have seen or
temppeleillä, joita olette nähneet
anything else that you have got those,
tai mitä tahansa muuta teillä on ollut,
you see have not been real masters to tell you
ei ole ollut oikeita mestareita kertomassa teille
how to behave, how to address,
miten käyttäydytään, miten puhutellaan,
how to be there.
miten ollaan siellä.
So, now, gradually you should see for yourself
Pikku hiljaa on nähtävä itse,
that you have to grow, and grow very fast
että teidän pitää kasvaa, ja kasvaa hyvin nopeasti,
and for that you have to remember
ja siksi on muistettava,
we must need our introspection, to see: 'Where am I?
että tarvitsemme itsetarkkailua nähdäksemme: "Missä olen?
Now what am I doing?
Mitä olen nyt tekemässä?
Ah, now the anger is coming.'
Ahaa, nyt minussa nousee viha."
As soon as the anger starts coming
Heti kun viha alkaa nousta esiin,
go and stand before your mirror and say:
menkää seisomaan peilin eteen ja sanokaa:
'Now come along let's get angry.'
"No, ruvetaanpas vihaiseksi!"
You face yourself all the time and it will help.
Kohdatkaa aina itsenne, ja se auttaa.
Not the others.
Älkää arvioiko muita.
Now I have to tell you that whenever you find
Minun on kerrottava teille, että aina, kun huomaatte
such people coming up they will form a group,
sellaisten ihmisten tulevan esiin, he muodostavat ryhmän.
then a group can become bigger or absolutely small,
Ja tämä ryhmä voi kasvaa suureksi tai kutistua pieneksi,
depending on you.
teistä riippuen.
You have to just say:
Teidän pitää vain sanoa:
'Mother has said not to listen a word against anyone.
"Äiti on sanonut, että ei pidä kuunnella sanaakaan toisia vastaan".
Just not to listen.
Ei pidä kuunnella.
And in the beginning of course it is,
Alussa joutuu tietysti
quite a lot has to be tolerated.
sietämään aika paljon.
Like I've seen if you see the letters written to Me
Jos vaikka katsoo Minulle kirjoitettuja kirjeitä
in the beginning of Sahaja Yoga,
Sahaja Yogan alkuaikoina,
they are so maddening.
ne tekevät aivan hulluksi.
This person talking ill about that,
Yksi puhuu pahaa siitä,
that person talking ill about that,
toinen puhuu pahaa tuosta,
I mean, anybody would be mad to read all that.
kuka tahansa tulisi hulluksi kaiken sen lukemisesta.
So I never read them.
Niinpä en koskaan lukenut niitä.
All these letters I used to just burn away.
Minä vain poltin kaikki ne kirjeet.
But luckily now these people have become
Mutta onneksi näistä ihmisistä on nyt tullut
extremely sensible,
äärettömän järkeviä,
they understand their responsibility,
he ymmärtävät vastuunsa
they have become very, very beautiful people,
ja heistä on tullut hyvin kauniita ihmisiä,
very understanding,
hyvin ymmärtäväisiä,
and the love that they have for each other,
ja he tuntevat suurta rakkautta toisiaan kohtaan,
it's very interesting.
se on hyvin mielenkiintoista.
Only in love you can know about others, not in hatred.
Vain rakkaudessa voitte oppia tuntemaan toiset ihmiset, ette vihassa.
So then you start seeing the beauty of that person
ja hänen kauneutensa?
So I would like you to see that you train your children
Haluaisin teidän kasvattavan lapsenne
in such a manner that they feel their responsibilities
sillä tavalla, että he tuntevat vastuunsa
as Sahaja Yogis.
sahaja-joogeina.
May God bless you!
Jumala siunatkoon teitä!